# トラブルシューティング

## Symantec Endpoint Protection (SEP) がインストールできない
「Downgrade is not supported. Please make sure the target version is newer than the original one.」というエラーが表示されたら、下記を実行した後、[セキュリティソフトのインストール](セキュリティソフトのインストール.md)にしたがって再度インストールを実行してみる。
```bash
sudo find / -name "*ymantec*"
sudo rm -rf /opt/Symantec/
sudo rm -rf /etc/symantec/
sudo rm -rf /var/symantec/
```

## PostGIS 2.5のインストール（aptから）ができない
この方法ではうまくインストールできなかったので、[PostGIS 2.5のインストール（ソースから）](旧版.md#postgis-25%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%8B%E3%82%89)のインストールを実行する。
```bash
sudo apt install postgresql-11-postgis-2.5
```

## PostGIS利用時にライブラリがロードできないというエラーが発生する
QGISのインストール後など、PostGIS利用時に下記のエラーが発生した場合、PostGISを再インストールすることで解決できることがある。
```bash
ERROR: ライブラリ"/usr/lib/postgresql/11/lib/postgis-2.5.so"をロードできませんでした: /usr/lib/postgresql/11/lib/postgis-2.5.so: undefined symbol: lwgeom_sfcgal_version
```

## PostgreSQLを再インストールしたい
下記手順で既存のPostgreSQLをすべてアンインストールした後、[PostgreSQL+PostGISのインストール](PostgreSQL+PostGISのインストール.md)にしたがってPostgreSQLを再インストールする。
```bash
ls /etc/postgresql/
sudo apt --purge remove postgresql-*
# 注）既存のPostgreSQLをアンインストールする。
sudo apt autoremove
ls /etc/postgresql/
```

## Pythonを再インストールしたい
ライブラリ等を新たにインストールした場合は、下記手順によりPythonを再インストールする。
```bash
rm -rf ~/opt/python/
cd ~/src/Python-3.9.5/
./configure --prefix=$HOME/opt/python --with-ensurepip=install
# ...（3分程度）...
make 2>&1 | tee make.log
make altinstall
```

## ウィンドウのタイトルバー（最小化，最大化，閉じるボタンがあるバー）が消えてしまった
1. **Menu > コントロールセンター>を開く。
   1. **自動起動するアプリ**を開く。
      1. **自動起動するプログラム > 追加**ボタンをクリックし、下記を設定する。
      - **名前**: `Compiz`
      - **コマンド**: `compiz --replace`
      2. **追加**ボタンをクリックする。
   2. **閉じる**ボタンをクリックする。
2. Linux Mintを再起動する。

#### 参考
- 221B Baker Street, [Linux Mint 18 MATE: MATE で「Compiz」を使う](http://baker-street.jugem.jp/?eid=61)
- Linuxとは日記, [Ubuntuのウィンドウのボタンが消えた時の解決法](https://kouritool.com/what-linux/ubuntu%E3%81%AE%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%81%AE%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%81%8C%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F%E6%99%82%E3%81%AE%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E6%B3%95/)

## Virtual Boxの画面の自動リサイズがされなくなったり、クリップボードの共有ができなくなったりした
[Guest Additionsのインストール](VirtualBoxの環境設定.md)にしたがってGuest Addtionsを再インストールすると解決できることもある。

## VirtualBox上のLinuxでマウスが反応しなくなった
```bash
$ ps aux | grep VBoxClient
# VBoxClient --draganddropのPIDを確認する。
$ kill 【確認したPID】
```

#### 参考
- [VirtualBox上のLinuxで突然クリックできない範囲が発生する-14にゴー](https://blog.14nigo.net/2022/06/removeunclickablearea.html)
